喂
晴也 是我
我媽說你剛和她吃飯了
你回北京了
回來了
恭喜你啊
回歸正常生活了
謝謝啊
你聽起來好像不太高興
是嗎
可能
剛回來有點陌生吧
不會吧
是
扎扎亭沒有這裡高樓多
照明也沒有這兒好
空氣中還總有一股
大海的味道
照理來說
我回來應該高興才對
但是
但是你忘不了那裡
你說得對
武子
飯好了
出來吃飯
快點 要遲到了
來了 來了 來了
我還沒梳頭呢
還有三分鐘要遲到了
遲到了要罰站的
就這吧
快快快
這段時間忙前忙後
也沒有顧得上
照顧好小也
連她最愛吃的
紅豆粽子都沒吃上
本來我還以為
她會過完元宵節再走的
沒想到走得這麼匆忙
這一個個哭喪個臉
幹嗎呢
小也
那是離開了
我們這個窮窩窩
回到她的金窩窩裡
去享福去了
那是好事
有什麼不高興的
好事
反正我就是覺得
家裡面少了一個人
空落落 冷清清的
這人哪
有來就有去嘛
就像一年四季
三月桃花太陽
那多好
但是就那麼一會兒
夏天熱 冬天冷
哪能老惦著春天的好
其他日子不過了
所以說呢
過好現在的日子
春天會再來
走的人
以後會見
吃飯
終於回家了
家裡都收拾好了
原來的阿姨也回來了
你有什麼事只管跟她說
好 謝謝孫叔
小也回來了
歡迎回家
快進來 走
好久不見 阿姨
走
好
好 好
小心燙
喝完叫我
好的
這個是不是還活著
你看
這活著
這千歲蘭活著呢
媽
這個你拿著
這是什麼
我這段時間的工資
不多
你拿去先給金姨
就當是房租了
我有錢
這錢你收好
馬上就要開學了
將來還要上大學
把錢存起來
你哪兒來的錢
晴也她爸走的時候
借了我一筆錢
十萬
十
我 我知道你在想什麼
但不是你想的那個樣子
你放心啊
我沒有敲他竹杠
我也不是一個
見錢眼開的人
這錢
是他主動給的
沒說讓我還
但是我不同意
白紙 黑字
寫得清清楚楚
不管多久 還清為止
放心吧
那
晴也知道嗎
應該知道吧
估計這錢
應該是她讓她爸給的
你瞅瞅人家
十萬塊錢
拿出來輕輕鬆松
要是換我們娘兒倆
還不知道要攢多久呢
天差地別
把錢收好了啊
掙錢不容易
小也
你爸先回公司了
一大堆事等著他處理呢
明天開學
一早我來送你上學校
早點休息啊
我先走了 好
孫叔再見
媽
我回來了
距離高考
只剩下一個學期了
我們也即將進入到
最後的衝刺階段
我希望大家
都能鉚足了勁兒
為自己
拼一個最好的前程
上課
媽 你看顏色怎麼樣
師傅
辛苦了
來 喝口水
來
師傅
來 喝口水 謝謝啊
奶奶
大哥
您喝點水來
謝謝啊
師傅
來 喝瓶水吧
辛苦了
喝水
謝謝啊
這活著 這千歲蘭
這生命力可頑強了
能在沙漠裡面
活好久好久
同學們
我給你們總結的
二十道得分點
已經給你們發下去了啊
趕緊把步驟給我背下來
以後
如果遇到同類型題
不會做的
就把步驟往裡套
記住
數學
靠死記硬背也能背下來
到時候遇到拿不准的
別空著
能寫多少寫多少
英語
再把單詞語法複習複習
盡可能多背背
大作文小作文都別空著
背點句型
一定要寫夠字數
抓緊時間複習啊
臨陣磨槍 不快也亮啊
能撈一分是一分啊
決戰之前
最後一次放假
三天時間
我希望大家
好好休整
調整心態
但呢
也千萬不要過度放鬆
咱們高中拼搏了三年
我希望大家
都不要給自己留遺憾
全力備考
去自己想去的城市
上自己想上的大學
加油
加油 加油 加油
想考哪兒去啊
我就想去省城師範
離家近點
武子 你呢
北京
兒子
叫你奶吃飯了啊
還有一個菜就好了
我兒子就是棒
媽就喜歡你這種狀態
廢寢忘食的
你說你現在這個樣子
是不是就像古代那種
要考取功名的人
那個是
頭懸梁 錐刺股
是不是這麼講啊
對對對 對
行
那你好好學
一會兒叫你奶吃飯
歇會兒啊
好
奶奶
吃飯了
武子
奶奶不想吃
這怎麼行
您一天都沒吃飯了
走
我背您下去
來
好
辛苦你了
奶奶還是很重的
比小貓還輕
吃飯嘍
奶奶 喝湯
媽
就現在武子
學習的這個狀態啊
將來肯定能考上
名牌大學
我跟您講
咱家祖墳上
一定能冒青煙
那小也可是首功啊
是她把武子勸回學校的
是
奶奶說得對
但是我們還是得
放平心態
高考 我只能說儘力
名牌大學還是別想了
這話我不同意啊
怎麼就不能想啊
這這
人就得敢想
有盼頭 勁頭就足
你媽說得對
我就特看好我的孫子
來
吃個雞蛋哪
考一百分
謝謝奶奶
奶奶 我來
考一百分
媽
您也來一個雞蛋啊
健康一百分
好
我再跟您說個好事吧
咱們炫島呀
馬上就要裝修完成了
我就打算等武子
考完試之後
好好地把家收拾收拾
咱們就能搬回家住了
好
而且我還想
在城裡面找一家
好一點的理髮店
去進修一下
把我這個手藝啊
也提高提高
我們將來啊
一定會否極泰來
奶奶
肯定會越來越好的
真好
明天就是十五了啊
我們一家人呢
去拜謝龍王和媽祖
還個願
我也想看看日落了
好啊
我好久沒出門了
我陪您一起
明天天氣預報說暴雨
要不
後天等天晴了
咱們一塊兒
可以 一起去
好
那就這麼定了
行
後天啊
後天也好
武子
邢武
來了 來了
武子
怎麼了
奶奶怎麼叫都叫不醒
怎麼辦
奶奶
送醫院
好
來 來
慢點 慢點
大夫
我媽怎麼樣
病人年事已高
從術後的各項指標
和身體狀態來看
她的身體機能
已經非常虛弱
無法再承受
高強度的治療手段
我們現在建議臨終關懷
準備後事吧
媽
奶奶
我
我不行了
媽媽 那不能摘
好難受
我
不要插管了
不要搶救了
嵐芳
國棟
媽 您要找邢國棟
我知道
他沒了
您是怎麼知道的
有一次
你出去了好久才回來
你的情緒就很不好
我就知道
他沒了
就這麼著急要走啊
是 媽
回省城辦點事
過兩天就回來了
好
你在家好好照顧自己啊
註意安全
好
記得有一次
我說我要去趟城裡
把炫島關停了幾天
其實是因為
我接到了公安局的電話
他們叫我去認屍
邢國棟他欠了太多的錢
然後他就為了逃債
躲到了船上
結果他喝酒
喝醉了
一腳踩空了
掉到了海裡
我不怪你們瞞著我
這個邢國棟
給我們添了多少亂
讓我們活在
水深火熱之中
嵐芳
武子
多虧你們
我這些年
才過上了好日子
我沒有遺憾了
武子
奶奶
你以後
要好好努力啊
知道嗎
我會
我會的
好
武哥
你們怎麼來了
說了讓你們別來
在家好好複習
不聽
我們來看看奶奶
也來看看你
奶奶怎麼樣了
意識不是很清醒
醒的時候也不多
有時候醒了
也不一定認人
對了
學校發准考證了
我帶給你
還有各科老師都押了題
考試之前
再複習一下
謝了
武哥
這事
要跟晴也說嗎
不要
什麼都別跟她說
記住了
好
奶奶
我找到一個大田螺
好大
好了不起哦
我們去那裡找找吧
這兒也有 是吧
奶奶
炫島快翻修好了
等你病好了
我們就住上新房了
你不是說
要去拜媽祖和龍王嗎
還有看日落
你看
日落
多美啊
到那個時候
我們就可以一起享福了
我這輩子啊
享很多福了
我們雖然
沒有血緣的關係
我有個這樣的女兒
跟孫子
我沒遺憾了
奶奶
我帶您來看海了
我知道
我不是您的親孫子
在座的各位
只知道您是一個
喜歡手工的老太太
但我知道
其實您年輕的時候
也讀過書
但您是一個命苦的女人
丈夫早逝
獨自一個人
把邢國棟養大
為了生活
您種過地
當過漁女
甚至還當過水手
吃了很多很多的苦
雖然我們沒有血緣關係
您也知道
我不是您的親孫子
但是您待我
比待誰都親
從我記事那一天起
我就認定了
您是我親奶奶
最親最親的奶奶
更是我的恩人
每次在我最絕望的時候
永遠是您站在我身邊
把我從懸崖邊上
拉回來
我記得我很小的時候
有一次
我偷買了一塊糖
邢國棟一腳把我踹開
我就在地上哭
是您把我一把扶了起來
安慰我說
武子
乖
不哭
吃了糖
就不苦了
我還記得我小時候
生了很重的病
那時候每天
都必須要去醫院打針
邢國棟嫌我浪費錢
只有您
但您不捨得坐車
就背著我走
每天去縣城
十幾公里的路啊
您就背了一趟又一趟
但你說說你呢
生病了
不捨得治病
骨折了
也不捨得做手術
年紀大了腿腳不好
就是不捨得買個輪椅
好
那我給您做啊
我給您用椅子和輪子
做了一個輪椅
但您坐上邊
您能不知道嗎
那東西
哪有真正的輪椅好用呢
上回我給您買了一個
新的電動輪椅
您嘴上說
浪費錢
亂花錢
您知道您坐上面
有多開心嗎
從那時候
其實我心裡知道
您也是很想出去看看的
奶奶
您總說
我們去趕海吧
我們去看海
我們去還願
我們去拜媽祖
龍王
去看日落
在那之後
您再也沒有出去過
奶奶
下輩子
我還要當您的孫子
我還做您的武子
我一定
不讓你再過得
這麼辛苦了
好看
真好看
畢竟是出自我手嘛
來
每人拿一個
奶奶
這個花餑餑好好看呀
這是你小姨跟我
特意到海神娘娘廟裡
求來的
吃了保管你們
耳聰目明
考得好成績
謝謝奶奶
孩子們 好好考
爭取考出個開門紅
為咱們扎扎亭爭光
好 爭光
謝謝老爸
都別緊張啊
平常心啊
別有壓力啊
拿出自己的實力
沒錯
相信自己
這什麼意思
媽 送這個乾啥
一舉奪魁
對
生活得有儀式感
我們今天都穿了旗袍
旗開得勝 旗開得勝
今天孩子們考試
你怎麼這麼興奮哪
我這是緊張
你看不出來嗎
緊張啊
你別緊張
兒子
媽跟你說
你就隨便考
爸媽對你要求
沒有那麼高
沒準兒我是個黑馬呢
我肯定全力以赴
我跟你說
你就好好整
車來了
來來來
加油 加油 加油
不是真的讓你隨便考啊
你好好考啊
真沒事 真沒事
慢點
給媽長點臉
加油 武子
加油
加油啊
加油 加油 加油
考完了
小也
爸
出國留學的材料
整理得怎麼樣了
整理好了就趕緊
給中介他們發過去
讓他們處理
爸
有件事我想跟你
商量一下
什麼事
我覺得
我也可以不出國讀書